[
  {
    "id": 1,
    "title": "课金读书术 ",
    "content": "古人云书中自由黄金物，殊不知读书也是销金窟。手头研究搞了一段时间发现一时结束不了之后，心里松懈下来开始看各种怪东西，偶有和此前研究或者别的想做的题目相关的东西，偏偏也没有流式排版的文件可以直接划线阅读，只能识别 PDF 之后再导出划线和批注，稍作处理后又做成 CSV 导入给 Readwise 存档。整个流程麻烦与否且不论，最大的问题就是光学识别过后的 PDF 文件划出来的线并不干净。\r\n\r\n什么叫不干净呢？会存在多余的空格、全半角标点不对、字词识别错误、翻页被截断、页边码乱入正文等等情况。快速浏览还行，但要是拿来存档肯定不行，引用的时候也要手动处理。当然也可以用程序处理，例如将文段中的空格批量移除、将标点全部替换成全角、将引号都换成直角——问题在于各种边缘情况很难处理，例如批量替换空格，那么中英文之间是否要再加空格，英文两个词之间的空格也可能被不小心消除，真要一个个把边缘情况处理掉，那真是写到精神崩溃。\r\n\r\n前几天偶然想到直接让 GPT 处理，考虑上下文限制，加个分段应该就可以。再进一步，连 Python 也懒得写了，直接让 GPT-4 按要求写了一个，再手动指挥它 debug 两轮，出来的脚本虽说有点慢，但也就能用了。佛祖云：能用是福。测试一个简单文件能用后，我也就不再折腾它，直接开始给它上强度，让它帮我处理一本从繁体竖排 OCR 来的书：《推理小说这样读》。最终结果是它吞掉了一些 Markdown 标记，偶尔会搞不懂需求开始阐释文本或是胡编一些内容，但大体上没问题，文本出来非常干净，人肉稍微再处理一下就算是够用的程度。\r\n\r\n随后我又想到应该再做个程序把校对后的文本直接处理成 CSV，此处用 GPT3.5 调试了几轮，均不得善终；最后换 GPT4 一次性成功，再提示它修改几个细节后就完全可用了。最后就是将俩脚本拼接一下，剪刀浆糊一糊弄，全自动小书僮就做好了，除了有点花钱没有别的什么缺点。配合 Readwise 每天回顾的时候还可以顺便再人肉校对一下，同时用官方插件也可以将整个记录同步到 Obsidian 存档方便整体检索，基本上算是没有添加额外负担的整理方法。且多端（Readwise、Obsidian 和 PDF）都保留了记录，满足数字仓鼠患者的需求。",
    "author": "",
    "create_time": 1689140229
  },
  {
    "id": 2,
    "title": "真相的装置",
    "content": "十九世纪成功创造了一个复杂的社会机制，以检查、分类和分析各种身体活动和解剖学问题。它同时发明了一种弹性、流行的文学体裁，专注于调查身体，揭示并提呈最肉体的秘密以供审查，提供有关身体的残酷事实作为证据，以控制其功能运作。",
    "author": "",
    "create_time": 1689141682
  },
  {
    "id": 3,
    "title": "火星救援",
    "content": "温暖动人、意韵深长的科幻故事，内容是一个无聊的男子在深夜里用来自火星的高等语言让聋子人工智能听见了歌声。",
    "author": "",
    "create_time": 1689145245
  },
  {
    "id": 4,
    "title": "「你在我心中是最美」",
    "content": "对于我们来说，这则寓言还需要加上一个脚注：我们对技术的恐惧也是对西方的恐惧，我们害怕的是西方不经意地扩大和塑造东西方的「本质差距」，并将其伪装成技术发展的自然结果，抹杀不同的社会想象、技术路径和未来可能。",
    "author": "",
    "create_time": 1689145268
  },
  {
    "id": 5,
    "title": "机匹替征友记",
    "content": "引入 DeepL 的翻译结果作为参考能有效提高 GPT 的翻译能力，面对比较常见的文本，翻译比较流畅，面对难一些的文本，不调整提示词的情况下，翻译基本可用，在进行更多提示词调整后应该也能得到更好的效果。",
    "author": "",
    "create_time": 1689145284
  }
]